(All people, incidents, and periods in this drama are fictitious.)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងរយៈពេលនៅក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
What? Did you have a nightmare?
អ្វី?  តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
No! Do you not hear that?
ទេ!  តើអ្នកមិនឮទេ?
It is crazy out there.
វាឆ្កួតនៅទីនោះ។
Gosh, seriously.
Gosh, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
I was wondering who was chattering away.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​អ្នក​ណា​កំពុង​និយាយ​ចេញ។
- My lord. - Yes?
- ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។  -បាទ?
Lord Chu has passed away.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Chu បានទទួលមរណភាពហើយ។
He was murdered.
គាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
All rise for His Majesty!
ទាំងអស់ក្រោកឡើងថ្វាយព្រះករុណា!
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Improper solicitation?
ការស្នើសុំមិនត្រឹមត្រូវ?
(Accepting requests for a special favour for a position)
(ទទួលយកសំណើសុំការអនុគ្រោះពិសេសសម្រាប់មុខតំណែង)
Improper solicitation is against the national law.
ការ​ស្នើសុំ​មិន​ត្រឹមត្រូវ គឺ​ផ្ទុយ​នឹង​ច្បាប់​ជាតិ។
As soon as a position was open,
ដរាបណាមុខតំណែងត្រូវបានបើក។
people swarmed to Executive Minister's house?
ប្រជាពលរដ្ឋ​មក​ដល់​ផ្ទះ​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី?
- What? - Arrest them!
- អ្វី?  -ចាប់​ពួក​គេ!
Stop!
ឈប់!
They have arrested 20 suspects only in a day.
គេ​ចាប់​ខ្លួន​ជន​សង្ស័យ​២០​នាក់​តែ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
I did nothing wrong!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ!
The way we appoint them has become corrupt,
របៀប​ដែល​យើង​ចាត់​តាំង​ពួក​គេ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ពុក​រលួយ
and we have both Right Assistant State Councillor...
ហើយ​យើង​មាន​ទាំង​ជំនួយការ​ទីប្រឹក្សារដ្ឋ​ស្តាំ...
and Left Assistant State Councillor...
និងជំនួយការទីប្រឹក្សារដ្ឋ...
both being dismissed due to irregularities.
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានបណ្តេញចេញពីការងារ ដោយសារភាពមិនប្រក្រតី។
So, I...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ...
officially request that the executive minister be dismissed.
ស្នើ​ជា​ផ្លូវការ​ឱ្យ​ដក​តំណែង​រដ្ឋមន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ។
Your Majesty, we also advise...
ព្រះករុណា យើងខ្ញុំក៏សូមណែនាំ...
You should do that, Your Majesty.
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​គួរ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
Grand Queen Dowager...
មហាក្សត្រិយានី...
had already declared...
បានប្រកាសរួចហើយ...
to stop her regency due to old age.
ដើម្បី​បញ្ឈប់​ការ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ​របស់​នាង​ដោយ​សារ​វ័យ​ចំណាស់។
I also believe that it is fair...
ខ្ញុំ​ក៏​ជឿ​ថា​វា​យុត្តិធម៌...
that I resign.
ថាខ្ញុំលាលែងពីតំណែង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please accept my resignation.
សូមទទួលយកការលាលែងរបស់ខ្ញុំ។
No, Your Majesty!
ទេ ព្រះករុណា!
Please revoke your royal command!
សូម​ដក​ព្រះរាជ​បញ្ជា!
- Please revoke your decision. - Please revoke your decision.
- សូមលុបចោលការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។  - សូមលុបចោលការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
As...
ជា...
Left State Councillor...
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង...
and a supporter of Executive Minister,
និងជាអ្នកគាំទ្ររដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ
I feel responsible...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទទួលខុសត្រូវ ...
for Left Assistant State Councillor’s demotion...
សម្រាប់​ការ​ទម្លាក់​តំណែង​ជំនួយការ​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ...
and Right Assistant State Councillor’s dismissal.
និងការបណ្តេញជំនួយការស្តាំរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋ។
However, I believe that dismissing him...
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ការ​បណ្ដេញ​គាត់​ចេញ...
and disbanding his committee must not be discussed rashly.
ហើយ​ការ​រំសាយ​គណៈកម្មាធិកា​រ​របស់​គាត់​មិន​ត្រូវ​ត្រូវ​បាន​ពិភាក្សា​ដោយ​រកាំរកូស​ឡើយ។
The Anti-improper Solicitation Act was introduced...
ច្បាប់​ប្រឆាំង​ការ​ទាមទារ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ឱ្យ​ប្រើ...
to prevent the officials' private exchange.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការដោះដូរឯកជនរបស់មន្ត្រី។
That is why it was difficult to know about other officials' irregularity.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ពិបាក​ដឹង​ពី​ភាព​មិន​ប្រក្រតី​របស់​មន្ត្រី​ដទៃ។
Also, the incident of the son of Right Assistant State Councillor...
គួរបញ្ជាក់ផងដែរថា ឧបទ្ទវហេតុរបស់កូនប្រុសជំនួយការស្តាំរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋ…
has progressed behind the minister's back.
បានរីកចម្រើននៅពីក្រោយខ្នងរបស់រដ្ឋមន្ត្រី។
It is true, Your Majesty.
វាជាការពិត ព្រះអង្គម្ចាស់។
In such a bad situation,
ក្នុងស្ថានភាពអាក្រក់បែបនេះ
Executive Minister was not able to take action.
នាយកប្រតិបត្តិមិនអាចចាត់វិធានការបានទេ។
That would prove that there was no close connection...
នោះ​នឹង​បញ្ជាក់​ថា​មិន​មាន​ទំនាក់ទំនង​ជិតស្និទ្ធ...
between the two.
រវាងទាំងពីរ។
I believe that it is an excessive punishment...
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​វា​ជា​ការ​ដាក់​ទោស​លើស​លប់...
to dismiss him and disband his committee.
បណ្តេញគាត់ចេញ ហើយរំសាយគណៈកម្មាធិការរបស់គាត់។
There is no justification...
គ្មានហេតុផលទេ...
for his dismissal!
ចំពោះការបណ្តេញចេញ!
We beg for your forgiveness!
យើងសុំការអភ័យទោសរបស់អ្នក!
- We beg for your forgiveness! - We beg for your forgiveness!
- យើងសូមអភ័យទោស!  - យើងសូមអភ័យទោស!
But they were practically twins.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​ពិត​ជា​កូន​ភ្លោះ។
Now they claim that there was no connection?
ឥឡូវ​គេ​អះអាង​ថា​គ្មាន​ការ​ទាក់​ទង?
His Majesty...
ព្រះករុណា...
was impatient this time.
ពេលនេះមានការអត់ធ្មត់។
He only ended up declaring war against them.
គាត់ទើបតែបញ្ចប់សង្រ្គាមជាមួយពួកគេ។
How about you support His Majesty?
ចុះ​អ្នក​គាំទ្រ​សម្តេច​វិញ?
My father...
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ...
respects you as well.
គោរពអ្នកផងដែរ។
That is...
នោះគឺ...
because I have not yet disobeyed the executive minister.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ស្តាប់​បង្គាប់​នាយក​ប្រតិបត្តិ។
I stepped away from regency...
ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​រាជវាំង...
pretending to be ill, and it was all for nothing.
ធ្វើពុតជាឈឺ ហើយវាគ្មានប្រយោជន៍អ្វីទាំងអស់។
The King must have been disappointed.
ស្តេចប្រាកដជាខកចិត្ត។
No one can overcome...
គ្មានអ្នកណាអាចយកឈ្នះបាន...
a crisis at one go.
វិបត្តិនៅពេលតែមួយ។
That would not be a crisis. It would be a minor glitch.
នោះនឹងមិនមែនជាវិបត្តិទេ។  វានឹងក្លាយជាកំហុសតូចមួយ។
He certainly is clever.
គាត់ប្រាកដជាឆ្លាត។
It had been weighing on me,
វាបានថ្លឹងថ្លែងមកលើខ្ញុំ
and he fixed it in months.
ហើយគាត់បានជួសជុលវានៅក្នុងខែ។
Do you mean the attorney that the princess has brought?
តើអ្នកមានន័យថាមេធាវីដែលព្រះនាងនាំយកមកទេ?
His name is Kang Han Soo.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Kang Han Soo ។
Remember his name.
ចងចាំឈ្មោះរបស់គាត់។
He is one of mine now.
គាត់គឺជាម្នាក់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
By the way...
និយាយ​អញ្ចឹង...
Are you worried that I am upset due to what happened today?
តើ​អ្នក​ព្រួយ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​តូច​ចិត្ត​ដោយ​សារ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ?
I did not expect to remove the minister in a day.
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​នឹង​ដក​រដ្ឋមន្ត្រី​ចេញ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​ទេ។
I was simply...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
initiating the plan.
ផ្តួចផ្តើមផែនការ។
No one has ever...
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់...
imagined dismissing him before,
ស្រមៃថាគេបោះបង់គាត់ចោលពីមុន
and it was officially mentioned.
ហើយវាត្រូវបានលើកឡើងជាផ្លូវការ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
everyone is aware that his power does not last forever.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាអំណាចរបស់គាត់មិនស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូតទេ។
So,
ដូច្នេះ
what I need is a justifiable reason to kick him out.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​គឺ​ជា​ហេតុផល​សម​ហេតុផល​ដើម្បី​បណ្តេញ​គាត់​ចេញ។
If he comes to make me the reason,
បើគាត់មករកហេតុផលខ្ញុំ
that would be even better.
នោះនឹងកាន់តែប្រសើរ។
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
The officials from Saheonbu are here.
មន្ត្រីមកពី Saheonbu នៅទីនេះ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I apologize, my lord.
ខ្ញុំសុំទោសម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I meant to quietly leave the table and go.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីតុដោយស្ងៀមស្ងាត់ ហើយទៅ។
That is all right.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ​ទាំង​អស់។
Here.
នៅទីនេះ។
I had heard about the beauty of the owner of this place,
ធ្លាប់តែលឺពីសម្រស់ម្ចាស់កន្លែងនេះ
- and it was true. - Stop.
- ហើយវាជាការពិត។  - ឈប់។
She is injured right now.
នាង​ត្រូវ​របួស​ឥឡូវ​នេះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Will you meet him?
តើអ្នកនឹងជួបគាត់ទេ?
Or will you do your job as we first promised?
ឬ​តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ការងារ​របស់​អ្នក​ដូច​ដែល​យើង​បាន​សន្យា​លើក​ដំបូង?
My answer...
ចម្លើយរបស់ខ្ញុំ...
will always be the same.
នឹងដូចគ្នាជានិច្ច។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
You will not ruin my family.
អ្នកនឹងមិនបំផ្លាញគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
Mother.
ម្តាយ។
You have been hiding the fact that your family went down...
អ្នក​បាន​លាក់​បាំង​ការ​ពិត​ដែល​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ធ្លាក់​ចុះ...
after your parents had committed a sin.
បន្ទាប់ពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានធ្វើបាប។
How spiteful of you.
ស្អប់អ្នកប៉ុណ្ណា។
Get out of here!
ចេញទៅ!
Close the gate!
បិទទ្វារ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Put a gag on her.
ដាក់កំប៉ិកកំប៉ុកលើនាង។
She might try to kill herself.
នាងប្រហែលជាព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួន។
I do not need it.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​វា។
I will not die.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Your eyes are full of spite for a young girl.
ភ្នែក​របស់​អ្នក​ពោរ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​កំហឹង​ចំពោះ​ក្មេង​ស្រី។
It is sorrow, not spite.
វា​ជា​ទុក្ខ​មិន​មែន​ជា​ទុក្ខ។
One can always neutralize spite,
មនុស្សម្នាក់តែងតែអាចបន្សាបកំហឹង,
but this deep sorrow engraved in my heart...
ប៉ុន្តែ​ទុក្ខ​ព្រួយ​ដ៏​ជ្រាល​ជ្រៅ​នេះ​បាន​ចារ​ទុក​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ...
cannot be soothed.
មិនអាចត្រូវបានបន្ធូរបន្ថយ។
What is your story?
តើរឿងរបស់អ្នកជាអ្វី?
I know I am being shameless, but please take me to Hanyang.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាមនុស្សអៀនខ្មាស ប៉ុន្តែសូមនាំខ្ញុំទៅ Hanyang ។
I will meet the most powerful man there...
ខ្ញុំនឹងជួបបុរសខ្លាំងបំផុតនៅទីនោះ...
and appeal my resentment.
ហើយប្តឹងឧទ្ធរណ៍ចំពោះការអាក់អន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
This is the executive minister.
នេះជារដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ។
He has the highest rank in Joseon.
គាត់មានឋានៈខ្ពស់បំផុតនៅ Joseon ។
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
Please help me...
សូមជួយខ្ញុំផង...
take revenge for my parents.
សងសឹកឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Please...
សូម...
Are you sure you can do anything to take revenge?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចធ្វើអ្វីមួយដើម្បីសងសឹកបានទេ?
You should bear something shameful as a woman.
អ្នក​គួរ​ទទួល​យក​អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​ក្នុង​នាម​ជា​ស្ត្រី។
Only my body will get dirty,
មានតែខ្លួនខ្ញុំទេដែលនឹងកខ្វក់
not my soul.
មិនមែនព្រលឹងខ្ញុំទេ។
Now, my heart...
ពេលនេះបេះដូងខ្ញុំ...
is as hard as a stone.
គឺរឹងដូចថ្ម។
I will engrave your kindness...
ខ្ញុំនឹងសរសេរសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក ...
deeply into this stone.
ជ្រៅទៅក្នុងថ្មនេះ។
(Episode 9: Fate That Went Wrong)
(ភាគទី៩៖ វាសនាខុសគេ)
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
The body will start to decompose, so put up an awning.
រាងកាយ​នឹង​ចាប់ផ្តើម​រលួយ ដូច្នេះ​ត្រូវ​ដាក់​តុស​សកុដិ​។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
It seems he was attacked last night.
វាហាក់ដូចជាគាត់ត្រូវបានវាយប្រហារកាលពីយប់មិញ។
Ministry of Law Enforcement is investigating the case.
ក្រសួង​អនុវត្ត​ច្បាប់​កំពុង​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ។
- Han Soo. - Go ahead.
- ហានស៊ូ។  - ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Where were you last night?
តើអ្នកនៅទីណាកាលពីយប់មិញ?
Are you suspecting me now?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
You are the one...
អ្នកគឺជាម្នាក់...
who has had the most conflicts with Lord Chu recently.
ដែលមានជម្លោះច្រើនបំផុតជាមួយ Lord Chu ថ្មីៗនេះ។
If this is about Young Master Chu, I should be lying there.
នេះ​បើ​និយាយ​ពី​គ្រូ​ក្មេង ជូ ខ្ញុំ​គួរ​ដេក​នៅ​ទី​នោះ។
You should suspect someone...
អ្នក​គួរ​សង្ស័យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់...
who is closer to you and has a higher rank than me.
តើអ្នកណាដែលនៅជិតអ្នក និងមានឋានៈខ្ពស់ជាងខ្ញុំ។
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
I am not exactly referring to someone.
ខ្ញុំមិនសំដៅលើនរណាម្នាក់ពិតប្រាកដទេ។
I just think someone who is capable of killing Lord Chu...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ដែល​មាន​សមត្ថភាព​អាច​សម្លាប់​ព្រះអម្ចាស់ Chu...
is someone with power,
គឺជាអ្នកដែលមានអំណាច
and that kind of person...
ហើយ​មនុស្ស​បែប​នេះ...
must be closer to you than me.
ត្រូវតែនៅជិតអ្នកជាងខ្ញុំ។
The body had a stab wound.
សាកសពមានស្នាមចាក់។
- A stab wound? - Yes.
- របួសស្នាម?  - បាទ។
But the weapon is gone.
ប៉ុន្តែអាវុធបានបាត់។
I think the suspect took it away.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ជន​សង្ស័យ​បាន​យក​ទៅ​បាត់។
Why would the suspect bother to do that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ជន​សង្ស័យ​ហ៊ាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
It is not like his name is on the weapon.
វាមិនដូចជាឈ្មោះរបស់គាត់នៅលើអាវុធនោះទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
I was hasty.
ខ្ញុំប្រញាប់។
What? Who?
អ្វី?  WHO?
I was.
ខ្ញុំ​គឺ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Let me know if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
What are you going to do with a dagger?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយដាវ?
Are you going to investigate Lord Chu's case yourself?
តើអ្នកនឹងស៊ើបអង្កេតករណីរបស់ Lord Chu ដោយខ្លួនឯងទេ?
No.
ទេ
I want to be prepared.
ខ្ញុំចង់ត្រៀមខ្លួន។
Pay for it.
បង់សម្រាប់វា។
- It is you again. - Yes.
- វាគឺជាអ្នកម្តងទៀត។  - បាទ។
Are you here to find out the kind of dagger that killed Lord Chu?
តើ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ស្វែង​យល់​ពី​ដាវ​ដែល​បាន​សម្លាប់​ព្រះអម្ចាស់ Chu ទេ?
There is something that I have wanted to ask you.
មានរឿងដែលខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
It seems that the boat is almost repaired.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ទូក​ត្រូវ​បាន​គេ​ជួស​ជុល​ជិត​អស់​ហើយ។
How long are you going to stay in Sowongak?
តើអ្នកនឹងស្នាក់នៅ Sowongak រយៈពេលប៉ុន្មាន?
Accidents and cases happen all the time around you.
គ្រោះថ្នាក់ និងករណីកើតឡើងគ្រប់ពេលនៅជុំវិញអ្នក។
So I am worried that people in Sowongak might suffer damage...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ថា​ប្រជាជន​នៅ Sowongak អាច​រង​ការ​ខូច​ខាត...
when they did nothing wrong.
នៅពេលដែលពួកគេមិនបានធ្វើអ្វីខុស។
Are you talking about So Won?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី So Won ទេ?
How are you related...
តើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា...
to So Won?
ទៅ So Won?
Did So Won not tell you?
តើ So Won មិនប្រាប់អ្នកទេ?
I guess you are not that close to her.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនជិតស្និទ្ធនឹងនាងទេ។
She must have judged that it is not serious enough to tell me.
នាងត្រូវតែវិនិច្ឆ័យថាវាមិនធ្ងន់ធ្ងរគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ។
Why is he meddling?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចូលជ្រៀតជ្រែក?
Darn it.
ហ៊ាន។
It is not my fault!
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ!
(Sowongak)
(សួគ័ង្គ)
Accidents and cases happen all the time around you.
គ្រោះថ្នាក់ និងករណីកើតឡើងគ្រប់ពេលនៅជុំវិញអ្នក។
So I am worried.
ដូច្នេះខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
So Won.
ដូច្នេះ វ៉ុន។
(Emergency Loans)
(កម្ចីបន្ទាន់)
- Mother? - So Won!
- ម៉ាក់?  - វ៉ុន!
My lord?
លោកម្ចាស់?
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
I thought...
ខ្ញុំ​គិត...
Well,
មែនហើយ
so, what is going on?
ដូច្នេះ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Where is everyone? Why is no one here?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?  ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ?
The army is patrolling around,
កងទ័ពកំពុងដើរល្បាតជុំវិញ
and things are unsettled in the city.
ហើយអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយនៅក្នុងទីក្រុង។
So we decided to take a day off. I guess everyone went home.
ដូច្នេះ យើង​សម្រេច​ចិត្ត​ឈប់​សម្រាក​មួយ​ថ្ងៃ។  ខ្ញុំគិតថាគ្រប់គ្នាបានទៅផ្ទះ។
Home?
ផ្ទះ?
They all have their own places to live in and families.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​កន្លែង​រស់​នៅ​ផ្ទាល់​ខ្លួន​និង​គ្រួសារ។
- What about you? - I...
- ចុះ​អ្នក​វិញ?  - ខ្ញុំ...
- I... - Yes.
- ខ្ញុំ... - បាទ។
have you.
តើ​អ្នក​មាន។
Where is Dong Chi?
តើ Dong Chi នៅឯណា?
Well...
អញ្ចឹង...
He went to examine the boat.
គាត់បានទៅពិនិត្យទូក។
We need to get ready to go back.
យើង​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន​ដើម្បី​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Why... Is it uncomfortable to stay in the merchant house?
ហេតុអ្វី... មិនស្រួលក្នុងការស្នាក់នៅផ្ទះឈ្មួញ?
If I stay here, I will just keep having dreams...
បើខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងបន្តសុបិន...
when it is not over yet.
នៅពេលដែលវាមិនទាន់ចប់នៅឡើយ។
What do you mean...
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច...
Do you mean revenge?
តើអ្នកមានន័យថាសងសឹកទេ?
Take this.
យកនេះ។
This is for what I have owed you so far.
នេះគឺសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំបានជំពាក់អ្នករហូតមកដល់ពេលនេះ។
This is a dagger.
នេះគឺជាដាវមួយ។
Quit your job as my assistant.
លាឈប់ពីការងារជាជំនួយការរបស់ខ្ញុំ។
You are fired.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
If you are doing this because you are worried about me...
បើអ្នកធ្វើបែបនេះព្រោះបារម្ភពីខ្ញុំ...
It is because you get in the way.
វាគឺដោយសារតែអ្នកចូលទៅក្នុងផ្លូវ។
Then why are you giving me this dagger?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ឲ្យ​ដាវ​នេះ​មក​ខ្ញុំ?
You should protect yourself.
អ្នកគួរតែការពារខ្លួនអ្នក។
I cannot protect you.
ខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកបានទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
What is it? Were you blocking me from getting in?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើអ្នករារាំងខ្ញុំមិនឱ្យចូលទេ?
Yes. I thought it was So Won.
បាទ។  ខ្ញុំគិតថាវាជា So Won។
What if it is So Won?
ចុះបើ So Won?
Have you not seen her?
តើអ្នកមិនបានឃើញនាងទេ?
No, I have not.
ទេ​ខ្ញុំ​មិន​មាន។
This is strange.
នេះជារឿងចម្លែក។
She is not someone who can take it gently when I fire her.
នាង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​អាច​យក​វា​ថ្នមៗ​ពេល​ខ្ញុំ​បាញ់​នាង​នោះ​ទេ។
Did you really fire her?
តើអ្នកពិតជាបាញ់នាងមែនទេ?
- Yes. - Goodness.
- បាទ។  - សេចក្តីល្អ។
Is that why she did not beg you to take her back?
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​នាង​មិន​អង្វរ​អ្នក​ឲ្យ​យក​នាង​មក​វិញ?
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Are you not going to talk to So Won?
តើអ្នកមិននិយាយជាមួយ So Won ទេ?
It is fine. She will come to me if she feels it is wrong.
វាល្អណាស់។  នាងនឹងមករកខ្ញុំ ប្រសិនបើនាងមានអារម្មណ៍ថាវាខុស។
We have a lot of work to do, so never mind. Let us go now.
យើង​មាន​ការងារ​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ ដូច្នេះ​កុំ​ប្រកាន់។  អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅឥឡូវនេះ។
Kang Soo. Are you truly going to move out?
Kang Soo ។  តើអ្នកពិតជានឹងចាកចេញមែនទេ?
Of the paradise where we are given food...
ឋានសួគ៌ដែលយើងត្រូវបានផ្តល់អាហារ...
and a place to sleep?
និងកន្លែងដេក?
Yes.
បាទ។
Then...
បន្ទាប់មក...
could I possibly just stay behind?
តើខ្ញុំអាចនៅខាងក្រោយបានទេ?
Why not? Yes, please do.
ហេតុអ្វីមិន?  បាទ សូមធ្វើ។
Go ahead and stay behind.
ទៅមុខហើយនៅខាងក្រោយ។
If you want to become a dead body.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លាយជាសាកសព។
Did you finally realize?
តើ​ទីបំផុត​អ្នក​បាន​ដឹង​ទេ?
Are you finally aware of whom you are fighting against?
ទីបំផុត​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​អ្នក​កំពុង​តតាំង​នឹង​នរណា?
Why are you being so sensitive?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានភាពរសើបដូច្នេះ?
What about you? Why are you so indifferent about it?
ចុះ​អ្នក​វិញ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រងើយកន្តើយនឹងវា?
The one who had to die simply died.
អ្នកដែលត្រូវតែស្លាប់គឺគ្រាន់តែស្លាប់។
That means you will see the end of it.
នោះមានន័យថាអ្នកនឹងឃើញចុងបញ្ចប់របស់វា។
Then you must make a decision.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
This is what I promised Kang Han Soo.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានសន្យាជាមួយ Kang Han Soo ។
After this case,
ក្រោយ​ពី​ករណី​នេះ គ.
I am to write a letter to you and arrange a meeting for you two.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​សរសេរ​សំបុត្រ​ទៅ​អ្នក ហើយ​រៀបចំ​ការ​ជួប​គ្នា​មួយ​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Write a reply.
សរសេរការឆ្លើយតប។
Your wound has healed a lot.
មុខរបួសរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយច្រើន។
It is all thanks to you, Lady Hong.
ទាំងអស់​នោះ​គឺ​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​អ្នក Lady Hong ។
You cannot forever live as a courtesan.
អ្នកមិនអាចរស់នៅជាអចិន្ត្រៃយ៍បានទេ។
Unless you plan to become an old man's concubine,
លុះ​ត្រា​តែ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ក្លាយ​ជា​ប្រពន្ធចុង​របស់​បុរស​ចំណាស់​ម្នាក់។
should you not find a way...
តើ​អ្នក​មិន​គួរ​រក​វិធី...
to make a living yourself?
ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​?
I heard Myung Wol's cosmetic store...
លឺថាហាងកែសម្ផស្ស Myung Wol...
was doing really well.
ពិតជាធ្វើបានល្អ។
If you wish,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាថ្នា,
I can have you work at this merchant house.
ខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកធ្វើការនៅផ្ទះអ្នកជំនួញនេះ។
You could cook...
អ្នកអាចចំអិន ...
or even study about running a business.
ឬសូម្បីតែសិក្សាអំពីការដំណើរការអាជីវកម្ម។
In the palace, I...
ក្នុង​ព្រះ​បរម​រាជវាំង ខ្ញុំ...
"The palace?"
"វិមាន?"
Near...
ជិត...
the palace,
វាំង,
I ran a small bar for middle-class women and widows.
ខ្ញុំបានបើកបារតូចមួយសម្រាប់ស្ត្រីវណ្ណៈកណ្តាល និងស្ត្រីមេម៉ាយ។
We could not even get close to such a place.
យើងមិនអាចសូម្បីតែចូលទៅជិតកន្លែងបែបនេះ។
Are Lord Han Soo and Lord Dong Chi not leaving by boat?
តើ Lord Han Soo និង Lord Dong Chi មិនចាកចេញតាមទូកទេ?
I am not sure if we can continue to stay here.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​យើង​អាច​បន្ត​នៅ​ទី​នេះ​បាន​ឬ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Are you returning by boat?
តើអ្នកត្រលប់តាមទូកទេ?
It is like...
វាដូចជា...
putting a distance.
ការដាក់ចម្ងាយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Does that upset you?
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
why not stop me?
ហេតុអ្វីមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
There is a possibility...
មានលទ្ធភាពមួយ ...
I might not go.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនទៅទេ។
This is for the better.
នេះគឺសម្រាប់កាន់តែប្រសើរ។
I should have cut off these feelings sooner.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​កាត់​អារម្មណ៍​ទាំង​នេះ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Wait. Why would you cut them off?
រង់ចាំ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាត់ពួកគេចោល?
It is a relationship the world does not approve of.
វាជាទំនាក់ទំនងដែលពិភពលោកមិនយល់ព្រម។
And there is the gap.
ហើយមានគម្លាត។
Age is not important.
អាយុមិនសំខាន់ទេ។
It is not as if the heart ages.
វាមិនដូចជាបេះដូងចាស់ទេ។
I will approve of it.
ខ្ញុំនឹងយល់ព្រម។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Is it not obvious?
វាមិនច្បាស់ទេ?
To you, Lady Hong, I...
ជូនចំពោះលោក លោកស្រី អ្នកនាងកញ្ញា...
Anyway...
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ...
My body may follow Han Soo,
រាងកាយរបស់ខ្ញុំអាចដើរតាម Han Soo
but I will leave my heart here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងចាកចេញពីបេះដូងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Keep that in mind.
សូមរក្សាវាទុកក្នុងចិត្ត។
What is he going on about?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Why would he leave his...
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចាកចេញពីគាត់...
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
- Yes, my lady. - Understood.
- បាទ, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។  - យល់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Kim Young Jae, the fourth inspector of Saheonbu,
Kim Young Jae អធិការទីបួននៃ Saheonbu ។
greets Your Majesty.
សូមជំរាបសួរព្រះករុណា។
What brings you here from Saheonbu?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះពី Saheonbu?
I have something to report, Your Majesty.
ទូលបង្គំមានរឿងចង់រាយការណ៍ ព្រះអង្គម្ចាស់។
- Hey. It is that side, right? - Yes.
- ហេ។  គឺ​ខាង​នោះ​មែន​ទេ?  - បាទ។
- It is not leaking. - Great.
- វាមិនលេចធ្លាយទេ។  - អស្ចារ្យ។
Take a seat.
អង្គុយ។
Starting now, we will find...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងរកឃើញ...
the opponent who can fight against the executive minister.
គូប្រជែងដែលអាចប្រឆាំងនឹងរដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Who on earth could go against him?
តើអ្នកណានៅលើផែនដីអាចប្រឆាំងនឹងគាត់បាន?
There is one.
មានមួយ។
But only one.
ប៉ុន្តែមានតែមួយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
How can we meet the King?
តើយើងអាចជួបស្តេចដោយរបៀបណា?
We will not make it, even to the palace gate.
យើង​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ សូម្បី​តែ​ដល់​ទ្វារ​វាំង។
There is only one way a mere subject like us...
មាន​ផ្លូវ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ជា​ប្រធាន​បទ​ដូច​យើង...
can meet the King.
អាចជួបស្តេច។
Do not tell me...
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ...
Complaining to the King?
ត្អូញត្អែរទៅព្រះមហាក្សត្រ?
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I feel wronged, Your Majesty!
ទូលបង្គំ​យល់​ខុស​ព្រះ​អង្គ!
Please relieve me...
សូម​បន្ធូរ​បន្ថយ​ខ្ញុំ...
of my resentments!
ពីការអន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំ!
Did you imagine something weird again?
តើអ្នកស្រមៃឃើញអ្វីប្លែកម្តងទៀតទេ?
Either way, listen carefully.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Out of my clients,
ចេញពីអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ
there will be at least one who will bring...
យ៉ាងហោចណាស់នឹងមានមនុស្សម្នាក់ដែលនឹងនាំ ...
a crucial case that not even I can solve...
ករណីសំខាន់ដែលខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបាន...
with my power.
ជាមួយនឹងអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Once I get such a case,
ពេល​ជួប​ករណី​បែប​នេះ
I will complain to the King at once.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្តឹង​ទៅ​ព្រះមហាក្សត្រ​ភ្លាម។
After I land myself a private meeting with the King...
ក្រោយ​ពី​ខ្ញុំ​ចូល​ជួប​ផ្ទាល់​ជាមួយ​ព្រះមហាក្សត្រ...
After that?
បន្ទាប់មក?
After that...
បន្ទាប់មក...
I will skip further explanation.
ខ្ញុំនឹងរំលងការពន្យល់បន្ថែម។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
- Let us begin. - What?
- តោះចាប់ផ្តើម។  - អ្វី?
Begin what?
ចាប់ផ្តើមអ្វី?
It is one nyang.
វាគឺជានីមួយ។
Here is five nyang.
នេះ​ជា​ប្រាំ​យ៉ាង។
"Five nyang?" You can enter right away.
«ប្រាំង?  អ្នកអាចចូលបានភ្លាមៗ។
Everyone, receiving legal advice is one nyang.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ការ​ទទួល​បាន​ការ​ប្រឹក្សា​ផ្លូវ​ច្បាប់​គឺ​ជា​មួយ​ណាង។
But if it is an urgent case,
តែ​បើ​ជា​ករណី​បន្ទាន់
pay five nyang, and you can enter right away.
បង់លុយប្រាំយ៉ាង ហើយអ្នកអាចចូលបានភ្លាមៗ។
Nothing in this world is for free.
លើលោកនេះគ្មានអ្វីឥតគិតថ្លៃទេ។
- Just one piece of advice. - No.
- ដំបូន្មានតែមួយគត់។  - ទេ។
Bring the money, okay?
យកលុយមកមែនទេ?
- Now, then. Please wait in line. - Here is one nyang.
- ឥឡូវនេះ។  សូមរង់ចាំក្នុងជួរ។  - នេះគឺជានីមួយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
- Let me in. - Bring the money.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល។ - នាំយកប្រាក់។
Next client.
អតិថិជនបន្ទាប់។
- Welcome! - When did you get here?
-សូមស្វាគមន៍!  - តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
Why is Lady So Won not going in?
ហេតុអ្វីបានជា Lady So ​​Won មិនចូល?
One nyang. Please get in line.
មួយណាង។  សូមចូលជួរ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I was fired.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
Read the mood, will you?
អាន​អារម្មណ៍​តើ​អ្នក​នឹង?
Gosh, why am I so slow-witted?
ហេស ហេតុអ្វីខ្ញុំល្ងង់ម្ល៉េះ?
- Lady Hong, thank you for the meal. - Sure.
- Lady Hong អរគុណសម្រាប់អាហារ។  - ប្រាកដ។
(We welcome advance payments.)
(យើងស្វាគមន៍ការបង់ប្រាក់ជាមុន។ )
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
you gave your deed to the land and all your wealth...
អ្នក​បាន​ប្រគល់​ដី​និង​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​របស់​អ្នក...
to this shaman?
ទៅ shaman នេះ?
Our baby deity...
ព្រះទារករបស់យើង...
blessed you with a son,
បានប្រទានពរដល់អ្នកដោយមានកូនប្រុសមួយ
so did you not thank me?
ដូច្នេះតើអ្នកមិនអរគុណខ្ញុំទេ?
They do say danger past, and the deity is forgotten.
គេ​និយាយ​ថា​គ្រោះថ្នាក់​កន្លង​មក ហើយ​អាទិទេព​ត្រូវ​បាន​គេ​បំភ្លេច​ចោល។
Who knew this would happen back then?
តើអ្នកណាដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើងនៅពេលនោះ?
After dedicating even the land deed to the baby deity,
ក្រោយ​ពី​បាន​ឧទ្ទិស​សូម្បី​តែ​ដី​កម្ម​សិទ្ធិ​ដល់​កូន​អាទិទេព។
our family went bankrupt.
គ្រួសាររបស់យើងបានក្ស័យធន។
Not only that, my wife and daughters died one after another.
មិន​ត្រឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ ប្រពន្ធ​កូន​ខ្ញុំ​ក៏​ស្លាប់​មួយ​ទៅ​មួយ​ដែរ។
Who would have imagined this?
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់ស្រមៃរឿងនេះ?
The shaman is right.
សាម៉ាននិយាយត្រូវ។
You gave it to her, and that is the end.
អ្នកបានឱ្យវាទៅនាង ហើយនោះជាទីបញ្ចប់។
You cannot take it back.
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ។
- Are you trying to annoy her? - That is right.
-ឯងចង់រំខាននាងមែនទេ?  - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
This man gave you the land deed...
បុរស​ម្នាក់​នេះ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​នូវ​ប័ណ្ណ​កម្មសិទ្ធិ​ដី...
to be blessed with luck.
ដើម្បីទទួលបានពរជ័យ។
But his wife and daughters passed away,
ប៉ុន្តែ​ប្រពន្ធ​កូន​បាន​លាចាក​លោក
and even he is sick.
ហើយសូម្បីតែគាត់ក៏ឈឺដែរ។
And his only son is in this state,
ហើយកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់ស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពនេះ
begging for food.
សុំទានអាហារ។
So it is proof the baby deity has no power.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ភស្តុតាង​ថា អាទិទេព​ទារក​គ្មាន​អំណាច។
If not, show us the baby deity's spiritual power...
បើមិនអញ្ចឹងទេ ចូរបង្ហាញយើងពីអំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់ទារកអាទិទេព...
by blessing this man's family with luck right here, right now.
ដោយ​បាន​ប្រសិទ្ធពរ​ដល់​គ្រួសារ​របស់​បុរស​នេះ​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ​នៅ​ទីនេះ​ឥឡូវ​នេះ។
Or else...
ឬ​ផ្សេង​ទៀត...
return the land to him.
ប្រគល់ដីឱ្យគាត់វិញ។
Next!
បន្ទាប់!
Did you not leave to live with another woman?
តើអ្នកមិនចាកចេញទៅរស់នៅជាមួយនារីផ្សេងទេ?
How could you, a wife, ask for a divorce?
ម៉េច​ក៏​ប្រពន្ធ​សុំ​លែង?
Then...
បន្ទាប់មក...
how about you live with me...
តើអ្នករស់នៅជាមួយខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ...
for a month, my lady?
មួយខែហើយមែនទេ ស្ត្រី?
Next!
បន្ទាប់!
During the last barley hump, he had borrowed rice.
ក្នុង​កំឡុង​ដើម​ស្រូវ​ចុង​ក្រោយ គាត់​បាន​ខ្ចី​ស្រូវ។
So he was sold to me as a slave.
ដូច្នេះ គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​ទាសករ។
I will pay you back, all right?
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញមែនទេ?
You will get severely punished...
អ្នកនឹងទទួលទោសធ្ងន់ធ្ងរ...
if you get caught for putting a farmer's name on the slave list.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានគេចាប់បានសម្រាប់ការដាក់ឈ្មោះកសិករនៅក្នុងបញ្ជីទាសករ។
Next.
បន្ទាប់។
Take a seat.
អង្គុយ។
It is me.
វា​គឺ​ខ្ញុំ។
I am exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
Were you not looking for a case to complain to the King?
តើ​អ្នក​មិន​ស្វែង​រក​សំណុំ​រឿង​ប្តឹង​ទៅ​ព្រះមហាក្សត្រ​ឬ?
So what are you doing right now?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I am about to lose it too.
ខ្ញុំក៏ហៀបនឹងបាត់បង់វាដែរ។
The moment I hear their story, a star lights up in my head,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឮ​រឿង​របស់​ពួក​គេ ផ្កាយ​មួយ​ភ្លឺ​ក្នុង​ក្បាល​ខ្ញុំ
and a solution is before my eyes.
ហើយដំណោះស្រាយគឺនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I am too good.
ខ្ញុំល្អពេកហើយ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
What now, my foot.
ចុះជើងខ្ញុំពេលនេះ។
Look further.
មើលបន្ថែមទៀត។
Meeting the King is not easy at all.
ការ​ជួប​ព្រះ​មហាក្សត្រ​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល​ទាល់​តែ​សោះ។
You are right. It is only natural.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
We can take this chance to earn money.
យើងអាចឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីរកប្រាក់។
What?
អ្វី?
No?
ទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
My lord!
លោកម្ចាស់!
My lord.
លោកម្ចាស់។
- It is ten nyang. - What is?
- វាគឺដប់ណាង។  - តើជាអ្វី?
The price of the clients' gukbap.
តម្លៃនៃ gukbap របស់អតិថិជន។
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
Were we not treating them to food?
តើ​យើង​មិន​ចាត់​ទុក​ពួក​គេ​ជា​អាហារ​ឬ?
It is for free.
វាគឺឥតគិតថ្លៃ។
Please dig in.
សូមជីកចូល។
I even returned all the consultation fees.
ខ្ញុំថែមទាំងបានប្រគល់ថ្លៃសេវាពិគ្រោះយោបល់ទាំងអស់។
- You what? - Oh, gosh.
- តើអ្នកជាអ្វី?  - អូព្រះ។
Dong Chi! You little...
ដុងជី!  អូនតូច...
Do only what I ask you to do!
ធ្វើតែអ្វីដែលខ្ញុំសុំឱ្យធ្វើ!
Did you not tell me we had to get...
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេថាយើងត្រូវទទួលបាន ...
as many clients as possible?
អតិថិជនច្រើនតាមដែលអាចធ្វើបាន?
Still!
នៅតែ!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Gosh.
ហ្គោស។
What?
អ្វី?
Are you Attorney Kang Han Soo?
តើអ្នកជាមេធាវី Kang Han Soo?
Yes. I am.
បាទ។  ខ្ញុំ​គឺ។
It is good to see you, Kang Han Soo.
ជាការល្អដែលបានជួបអ្នក Kang Han Soo ។
I heard you wanted to meet me.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ។
Meet you?
ជួប​អ្នក?
Your Majesty, I did not recognize you. Please...
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ ទូលបង្គំ​មិន​ទទួល​ស្គាល់​ព្រះអង្គ​ទេ។  សូម...
No. Please forgive me.
ទេ សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Do not worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
It is my fault that I came unannounced.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំមកដោយមិនប្រកាស។
Why do we not become friends who can forget about...
ហេតុអ្វីយើងមិនអាចក្លាយជាមិត្តដែលអាចបំភ្លេចបាន...
the decorum and formality?
ការតុបតែងនិងទម្រង់?
Be my friend, Kang Han Soo.
ធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ Kang Han Soo ។
You are older than me, but my status is higher.
អ្នកចាស់ជាងខ្ញុំ ប៉ុន្តែឋានៈខ្ញុំខ្ពស់ជាង។
That makes us even, does it not?
ដែលធ្វើឱ្យយើងសូម្បីតែ, វាមិនមែនទេ?
"We welcome advance payments."
"យើងស្វាគមន៍ការបង់ប្រាក់ជាមុន។"
(We welcome advance payments.)
(យើងស្វាគមន៍ការបង់ប្រាក់ជាមុន។ )
Here.
នៅទីនេះ។
My friend, have a seat.
មិត្តរបស់ខ្ញុំ អង្គុយចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
You are indeed intelligent. You saw it right away.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។  អ្នកបានឃើញវាភ្លាមៗ។
See what?
ឃើញអ្វី?
That I am a man of talent who will come in very handy.
ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​មាន​ទេព​កោសល្យ​ដែល​នឹង​ចូល​មក​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល។
Come in handy?
ចូលមកស្រួល?
Right. You already scratched...
ត្រូវហើយ។  អ្នកកោសរួចហើយ ...
many of my itchy spots.
ចំណុចរមាស់ជាច្រើនរបស់ខ្ញុំ។
Will you be able to do it again?
តើអ្នកនឹងអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេ?
Is there something troubling you?
មាន​អ្វី​រំខាន​អ្នក​ទេ?
It is all going according to plan.
វា​ទាំងអស់​ទៅ​តាម​ផែនការ។
We must hire a good attorney...
យើងត្រូវជួលមេធាវីល្អ...
and get to the bottom of the case.
ហើយចូលទៅផ្នែកខាងក្រោមនៃករណី។
Your elder brother will probably be hired for the job.
បងប្រុសរបស់អ្នកប្រហែលជាត្រូវបានជួលឱ្យធ្វើការ។
Kang Han Soo is...
Kang Han Soo គឺ...
the most popular attorney in Hanyang at the moment.
មេធាវីពេញនិយមបំផុតនៅ Hanyang នៅពេលនេះ។
I am sure my brother will manage to pull it off.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​គ្រប់គ្រង​វា​ចេញ។
But that makes me feel even worse.
ប៉ុន្តែ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​កាន់​តែ​អាក្រក់។
Not knowing what the royal family...
មិន​ដឹង​ថា​រាជវង្ស​អ្វី...
has done to our family,
បានធ្វើចំពោះគ្រួសាររបស់យើង
my brother will side with them...
បងប្រុសខ្ញុំនឹងនៅជាមួយពួកគេ ...
and diligently carry out the duties they commission to him.
ហើយ​ឧស្សាហ៍​បំពេញ​ភារកិច្ច​ដែល​គេ​ប្រគល់​ឲ្យ​គាត់។
Bear it for just a little longer.
ទ្រាំ​វា​យូរ​បន្តិច។
One day, you will be able to...
ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងអាច...
tell your brother all the truths.
ប្រាប់បងប្អូនរបស់អ្នកនូវការពិតទាំងអស់។
Okay.
យល់ព្រម។
Actually,
តាមពិតទៅ
an official from Saheonbu came to me.
មន្ត្រីម្នាក់មកពី Saheonbu បានមករកខ្ញុំ។
He asked me to defer the appointment...
គាត់​បាន​សុំ​ពន្យារ​ពេល​ណាត់​ជួប...
of the new commissioner, Kwon Myung Woo.
នៃស្នងការថ្មីគឺ Kwon Myung Woo ។
He said something terrible has happened to his family.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា មាន​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​មួយ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រួសារ​គាត់។
Something terrible?
អ្វីមួយដែលគួរឱ្យភ័យខ្លាច?
His elder brother got murdered.
បងប្រុសរបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់។
Kwon Myung Woo, the younger brother, is one of the prime suspects.
Kwon Myung Woo ប្អូនប្រុស គឺជាជនសង្ស័យសំខាន់ម្នាក់
If that is true, the fact you personally appointed...
ប្រសិនបើនោះជាការពិត ការពិតដែលអ្នកបានតែងតាំងផ្ទាល់...
a man of such conduct must harm your dignity.
បុរសដែលមានអាកប្បកិរិយាបែបនេះត្រូវតែធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក។
It is not simply a matter of my dignity.
វា​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​បញ្ហា​នៃ​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Kwon Myung Woo is a talented man from Sarim.
Kwon Myung Woo គឺជាបុរសដែលមានទេពកោសល្យពីសារីម។
I am finally trying to establish the balance...
ទីបំផុតខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបង្កើតតុល្យភាព...
between Hungu and Sarim in the Royal Court.
រវាង ហុង ហ្គូ និង សារឹម ក្នុងរាជវាំង។
And this happened.
ហើយរឿងនេះបានកើតឡើង។
Is it possible...
តើ​វា​អាច​ទៅរួច​ទេ...
that someone committed this crime with an intent to get in the way?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ល្មើស​នេះ​ដោយ​ចេតនា​ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ?
The late Mr. Kwon was a scholar who taught kids at a school...
ចុង​ក្រោយ​លោក ក្វាន់ ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​បង្រៀន​ក្មេងៗ​នៅ​សាលា…
with no intention to rise in rank.
ដោយមិនមានបំណងចង់ឡើងឋានៈ
He did not communicate with any outsiders or go anywhere.
គាត់​មិន​បាន​ទាក់ទង​ជាមួយ​អ្នក​ក្រៅ​ណា​ម្នាក់ ឬ​ទៅ​ណា​ទេ។
His family is the only people he came in contact with...
គ្រួសារគាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលគាត់មកទាក់ទងជាមួយ...
on the day of his death.
នៅថ្ងៃមរណភាពរបស់គាត់។
So it is a bit of a stretch to associate his death...
ដូច្នេះ​វា​ជា​ការ​អូសបន្លាយ​បន្តិច​ដើម្បី​ភ្ជាប់​ការ​ស្លាប់​របស់​គាត់...
with a political agenda or to suspect...
ជាមួយ​នឹង​របៀបវារៈ​នយោបាយ ឬ​ដើម្បី​សង្ស័យ...
that there was someone behind it.
ថាមាននរណាម្នាក់នៅពីក្រោយវា។
So they are all just coincidences?
ដូច្នេះពួកគេទាំងអស់គ្រាន់តែជាការចៃដន្យ?
Right. I get it.
ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំទទួលបានវា។
Anyhow, Kwon Myung Woo must never be...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Kwon Myung Woo មិនត្រូវ...
the culprit of this murder.
ពិរុទ្ធជននៃឃាតកម្មនេះ។
That must be the truth and reality.
នោះត្រូវតែជាការពិត និងការពិត។
I sincerely hope for it, and I will wait for it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមយ៉ាងមុតមាំចំពោះវា ហើយខ្ញុំនឹងរង់ចាំវា។
It sounds like you want me...
ស្តាប់ទៅដូចជាចង់អោយខ្ញុំ...
to be a secret investigator rather than an attorney.
ធ្វើជាអ្នកស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់ ជាជាងមេធាវី។
I mean, you should get things done freely on your own terms.
ខ្ញុំមានន័យថា អ្នកគួរតែធ្វើអ្វីៗដោយសេរីតាមលក្ខខណ្ឌផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
As usual.
ដូច​ធម្មតា។
Right. As usual.
ត្រូវហើយ។  ដូច​ធម្មតា។
This is the pass to enter the palace.
នេះជាច្រកចូលព្រះបរមរាជវាំង។
(A pass issued by the Ministry of War)
(លិខិតឆ្លងដែនចេញដោយក្រសួងសង្គ្រាម)
I will make sure...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា ...
to come to you with the answer you want, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​នឹង​មក​រក​ទ្រង់​នូវ​ចម្លើយ​ដែល​ព្រះអង្គ​ចង់​បាន​ព្រះករុណា។
I felt more relieved when I met Kang Han Soo in person.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ជាង​មុន​ពេល​បាន​ជួប Kang Han Soo ផ្ទាល់។
I do not want you to rely on him, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ព្រះអង្គ​ពឹង​លើ​ព្រះអង្គ​ឡើយ។
I want you to protect him.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកការពារគាត់។
Protect him?
ការពារគាត់?
Yes.
បាទ។
He is your subject who is having a difficult fight on your behalf.
គាត់គឺជាប្រធានបទរបស់អ្នក ដែលកំពុងមានការតស៊ូដ៏លំបាកជំនួសអ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I am indebted to him.
ខ្ញុំជំពាក់គាត់។
So you must use this chance to destroy the influence...
ដូច្នេះ អ្នកត្រូវតែប្រើឱកាសនេះ ដើម្បីបំផ្លាញឥទ្ធិពល...
of the executive minister.
របស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ។
Only then can you become the king who protects His subjects.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ ដែល​អ្នក​អាច​ក្លាយ​ជា​ស្ដេច​ដែល​ការពារ​រាស្ដ្រ​របស់​ទ្រង់។
Of course you are right.
ជាការពិតណាស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
Goodness. I nearly fainted.
សេចក្តីល្អ។  ខ្ញុំស្ទើរតែដួលសន្លប់។
That pale youngster...
ក្មេងស្លូតម្នាក់នេះ...
is our King himself?
តើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ផ្ទាល់​ឬ?
We will have to wait and see...
យើងត្រូវរង់ចាំមើល...
if he is our King or their King.
ប្រសិនបើគាត់ជាស្តេចរបស់យើង ឬជាស្តេចរបស់ពួកគេ។
You are so cynical.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​។
How did he find out, though?
ទោះ​បី​ជា​គាត់​ដឹង​យ៉ាង​ណា?
That you wanted to see him?
តើអ្នកចង់ឃើញគាត់ទេ?
So Won would not have told the King.
ដូច្នេះ វ៉ុន មិន​បាន​ទូល​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទេ។
Is Magistrate Yoo close to the King?
តើចៅក្រម Yoo ជិតស្និទ្ធនឹងព្រះមហាក្សត្រទេ?
Is that why he heard it from So Won and...
នេះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​គាត់​បាន​ឮ​វា​ពី So Won និង...
So Won and Magistrate Yoo...
So Won និងចៅក្រម Yoo...
are that close?
ជិតដល់ហើយ?
It hurts!
ឈឺណាស់!
(On the day of the next full moon...)
(នៅថ្ងៃពេញបូណ៌មីខាងមុខនេះ...)
On the day of the next full moon, I will see you at Wongak Temple.
នៅថ្ងៃពេញបូណ៌មីខាងមុខនេះ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅប្រាសាទ Wongak ។
You said you would not have the courage to see him...
អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ដើម្បី​ជួប​គាត់ ...
if you told him everything.
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់គាត់គ្រប់យ៉ាង។
I used to act childish like that...
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ដូច​ក្មេង​អ៊ីចឹង...
when I should not have.
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនគួរមាន។
You know,
អ្នកដឹង​ហើយ,
I am going to become a person who protects people,
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដែលការពារមនុស្ស
not a person who gets protected.
មិនមែនជាមនុស្សដែលទទួលការការពារទេ។
Are you done writing?
តើអ្នកសរសេររួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
(On the day of the next full moon, I will see you at Wongak Temple.)
(នៅថ្ងៃពេញបូណ៌មីខាងមុខនេះ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅប្រាសាទ Wongak ។ )
(I dearly want to meet you,)
(ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកខ្លាំងណាស់)
(Princess Yeon Joo.)
(ព្រះនាង Yeon Joo ។ )
We got a letter from him.
យើងបានទទួលសំបុត្រពីគាត់។
The elder?
ចាស់ទុំ?
(It is a shame that I cannot contain the sound of waves.)
(វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​សំឡេង​រលក​បាន​។ )
(I dearly want to meet you,)
(ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកខ្លាំងណាស់)
(On the day of the next full moon, I will see you at Wongak Temple.)
(នៅថ្ងៃពេញបូណ៌មីខាងមុខនេះ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅប្រាសាទ Wongak ។ )
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
(It is a shame that I cannot contain the sound of waves.)
(វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​សំឡេង​រលក​បាន​។ )
The handwriting is different.
ការសរសេរដោយដៃគឺខុសគ្នា។
(By the time this letter arrives,)
(ដល់ពេលដែលសំបុត្រនេះមកដល់)
(I would have arrived in Hanyang too.)
(ខ្ញុំក៏នឹងមកដល់ Hanyang ដែរ។ )
Magistrate Yoo...
ចៅក្រម យូ...
was the elder.
គឺជាមនុស្សចាស់។
(So Won)
(សូ វ៉ុន)
Do what I tell you.
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
This must be the house.
នេះត្រូវតែជាផ្ទះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Are you Attorney Kang Han Soo?
តើអ្នកជាមេធាវី Kang Han Soo?
You must be the commissioner.
អ្នកត្រូវតែជាស្នងការ។
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
But I am not yet officially appointed yet,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់ត្រូវបានតែងតាំងជាផ្លូវការនៅឡើយទេ។
so please refrain from calling me that.
ដូច្នេះសូមកុំហៅខ្ញុំថា។
- Then... - Just call me lord.
- បន្ទាប់មក ... - គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាព្រះអម្ចាស់។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
He is a man of principle and tenacity.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មាន​គោលការណ៍ និង​អត់ធ្មត់។
He must be extremely stubborn.
គាត់ត្រូវតែរឹងរូសខ្លាំង។
So, he is a prime suspect, right?
ដូច្នេះ​គាត់​ជា​ជនសង្ស័យ​សំខាន់​មែន​ទេ?
He should never be the culprit...
គាត់មិនគួរជាជនល្មើសទេ...
for our sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់យើង។
So, you should go...
ដូច្នេះ អ្នកគួរតែទៅ...
and find other suspects.
និងស្វែងរកជនសង្ស័យផ្សេងទៀត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
- Here we go. - All right.
- តោះ​យើង​ទៅ។  - ត្រឹមត្រូវ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Gosh.
ហ្គោស។
You only look tough on the outside.
អ្នកមើលតែសំបកក្រៅ។
Pat my back.
វាយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
Master, this is out of the ordinary.
លោកគ្រូ នេះគឺមិនធម្មតាទេ។
You cannot bring a stranger into the house in this situation.
អ្នកមិនអាចនាំមនុស្សចម្លែកចូលក្នុងផ្ទះក្នុងស្ថានភាពនេះបានទេ។
I must do something.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
Look what happened to my brother.
រកមើលអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I cannot even hold a proper funeral for him.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែរៀបចំពិធីបុណ្យសពសមរម្យសម្រាប់គាត់។
But what can a mere attorney do?
ប៉ុន្តែតើមេធាវីអាចធ្វើអ្វីបាន?
You will...
អ្នក​នឹង...
see about that.
មើលអំពីរឿងនោះ។
If you wish to solve this case quietly and quickly,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដោះស្រាយបញ្ហានេះដោយស្ងប់ស្ងាត់ និងឆាប់រហ័ស
I need your cooperation.
ខ្ញុំត្រូវការកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Eunuch Ko, who serves His Majesty by his side,
Eunuch Ko ដែល​បម្រើ​ព្រះករុណា​នៅ​ខាង​ព្រះអង្គ។
recommended him.
បានណែនាំគាត់។
You must treat him with respect.
អ្នកត្រូវតែគោរពគាត់។
Thank you in advance.
សូម​អរគុណ​ជាមុន។
(Suspect One: Lord Kwon's wife)
(ជនសង្ស័យម្នាក់៖ ប្រពន្ធលោកម្ចាស់ ក្វាន់)
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
How do you stay so calm?
ម៉េច​ក៏​នៅ​ស្ងៀម​ម្ល៉េះ?
What?
អ្វី?
His wife must be...
ប្រពន្ធរបស់គាត់ត្រូវតែ ...
the saddest among all others, yet you are peaceful.
ក្រៀមក្រំបំផុតក្នុងចំណោមអ្នកដ៏ទៃទៀត ប៉ុន្តែអ្នកនៅសុខសាន្ត។
I wonder what the secret is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអាថ៌កំបាំងគឺជាអ្វី។
Shut your mouth!
បិទមាត់!
How dare an attorney run his mouth?
ម៉េច​ហ៊ាន​បើក​មាត់?
Then, do you remember...
អញ្ចឹងតើអ្នកនៅចាំទេ...
when your husband finished drinking the night that he died?
ពេល​ដែល​ប្ដី​របស់​អ្នក​បាន​ផឹក​ស្រា​ចប់​យប់​ដែល​គាត់​ស្លាប់?
Ask his favourite servant.
សួរអ្នកបំរើសំណព្វរបស់គាត់។
She was with him the day he died.
នាងនៅជាមួយគាត់នៅថ្ងៃដែលគាត់ស្លាប់។
My lady!
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ!
(Suspect Two: Chung Soon, Lord Kwon's favourite servant)
(ជនសង្ស័យពីរនាក់៖ Chung Soon អ្នកបម្រើសំណព្វរបស់ Lord Kwon)
That would mean...
នោះមានន័យថា...
That he adored you.
ថាគាត់ស្រឡាញ់អ្នក។
I merely served at the table that night.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបម្រើនៅតុនៅយប់នោះ។
You have seen it as well, my lady.
អ្នក​ក៏​បាន​ឃើញ​វា​ដែរ​ទេ​លោក​ស្រី។
She is right.
នាងនិយាយត្រូវ។
I saw my lady outside for a minute that night.
ខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីរបស់ខ្ញុំនៅខាងក្រៅមួយនាទីនៅយប់នោះ។
I was going to the restroom.
ខ្ញុំបានទៅបន្ទប់ទឹក។
Who knows she went back in...
អ្នកណាដឹងថានាងត្រលប់មកវិញ...
after I was done?
បន្ទាប់ពីខ្ញុំរួចរាល់?
No.
ទេ
Chung Soon went straight to her room to go to bed.
Chung Soon បានដើរទៅបន្ទប់របស់នាងដើម្បីចូលគេង។
I promised to let you marry her,
អូនសន្យាអោយបងរៀបការជាមួយនាង
and you are already taking her side?
ហើយ​អ្នក​បាន​ចូល​ខាង​នាង​ហើយ?
You are to be wed?
តើអ្នកត្រូវរៀបការទេ?
Is that why you were outside so late at night?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​ខាង​ក្រៅ​យប់​ជ្រៅ?
No.
ទេ
I am a servant,
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើ,
so it is my job to look after my master...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​មើល​ថែ​ម្ចាស់...
until he falls asleep.
រហូតដល់គាត់ដេកលក់។
And...
ហើយ...
you had to watch your fiancée...
អ្នកត្រូវតែមើលគូដណ្តឹងរបស់អ្នក ...
pour drinks for the master until late at night.
ចាក់ភេសជ្ជៈឱ្យមេរហូតដល់យប់ជ្រៅ។
It must have been upsetting.
វាត្រូវតែមានការខកចិត្ត។
What?
អ្វី?
(Suspect Three: Jang Dol, servant)
(ជនសង្ស័យទី៣៖ Jang Dol ជាអ្នកបម្រើ)
Go back to bed already.
ត្រឡប់ទៅគេងវិញហើយ។
The sunset was hours ago!
ថ្ងៃលិចកាលពីប៉ុន្មានម៉ោងមុន!
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Does the sunset make me a nobleman?
តើថ្ងៃលិចធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សថ្លៃថ្នូរទេ?
Well, you can tell the master to leave me alone!
អញ្ចឹង​ឯង​អាច​ប្រាប់​ម្ចាស់​ឲ្យ​ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​បាន!
Gosh.
ហ្គោស។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I had never imagined doing such a thing.
ខ្ញុំមិនដែលនឹកស្មានថាធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Then, who is preparing for the funeral?
ចុះ​អ្នក​ណា​រៀបចំ​បុណ្យ​សព?
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
this is Cho.
នេះគឺជា Cho ។
Come in.
ចូលមក។
The funeral preparation...
ការរៀបចំពិធីបុណ្យសព...
as well as all the chores of this house...
ក៏ដូចជាការងារទាំងអស់នៃផ្ទះនេះ ...
are done by the housekeeper.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយមេផ្ទះ។
(A person who takes care of chores at a nobleman's house)
(អ្នកមើលការខុសត្រូវនៅផ្ទះអភិជន)
A housekeeper?
មេផ្ទះ?
A housekeeper. I see.
មេផ្ទះ។  ខ្ញុំ​ឃើញ។
My lady, I have secured 20 rolls of hemp cloth.
ស្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​បាន​ធានា​ក្រណាត់​ក្រមួន​ចំនួន ២០ ដុំ។
I have just hired the ladies to cook the food.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ជួល​ស្ត្រី​ធ្វើ​ម្ហូប។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Wait. Not so fast.
រង់ចាំ។  មិន​លឿន​ពេក​ទេ។
I am investigating a murder. Have a seat.
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេតករណីឃាតកម្ម។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Oh, well.
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន។
I have nothing to do with the murder.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ឃាតកម្ម​នោះ​ទេ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
On the day of the murder, I was uptown...
នៅថ្ងៃឃាតកម្មខ្ញុំនៅក្រុង ...
running the master's errands.
ធ្វើកិច្ចការរបស់ចៅហ្វាយនាយ។
That is true.
នោះជាការពិត។
He sent a set of ink stones to his friend...
គាត់បានផ្ញើថ្មទឹកខ្មៅមួយឈុតទៅមិត្តរបស់គាត់...
who lived uptown.
ដែលរស់នៅទីក្រុង។
(Suspect Four: Cho, housekeeper)
(ជនសង្ស័យទី៤៖ ឆូ មេផ្ទះ)
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
He had drinks that night to celebrate...
យប់នោះគាត់ផឹកស្រាដើម្បីអបអរ...
acquiring valuable ink stones.
ទទួលបានថ្មទឹកថ្នាំដ៏មានតម្លៃ។
I will pour you one.
ខ្ញុំនឹងចាក់អ្នកមួយ។
So, the one who drank with him that night was...
ដូច្នេះ​អ្នក​ដែល​ផឹក​ជាមួយ​គាត់​នៅ​យប់​នោះ​គឺ...
(Suspect Five: Kwon Myung Woo, Lord Kwon's younger brother)
(ជនសង្ស័យទី៥៖ Kwon Myung Woo ប្អូនប្រុសរបស់ Lord Kwon)
I say it was the housekeeper.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​វា​ជា​មេផ្ទះ។
Earlier,
មុននេះ
he was going somewhere as soon as we ended the session.
គាត់នឹងទៅកន្លែងណាមួយភ្លាមៗ នៅពេលដែលយើងបញ្ចប់វគ្គ។
He is definitely hiding something.
គាត់ពិតជាកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
What an ignorant guess.
អ្វីដែលជាការស្មានមិនដឹង។
What? Why?
អ្វី?  ហេតុអ្វី?
He was not there on the day of the murder, stupid.
គាត់​មិន​បាន​នៅ​ទីនោះ​ក្នុង​ថ្ងៃ​នៃ​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​ល្ងង់​។
That cannot be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
I had this perfect hunch.
ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​នេះ។
What hunch?
ស្អី?
- I mean, - Yes?
- ខ្ញុំមានន័យថា - បាទ?
every time I went near him,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំទៅជិតគាត់
- he reeked of cigarettes. - And?
- គាត់ជក់បារី។  - ហើយ?
- But he said that he did not smoke. - So?
- ប៉ុន្តែគាត់ថាគាត់មិនជក់បារីទេ។  - ដូច្នេះ?
And there is only one place where you can get your clothes...
ហើយមានកន្លែងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចយកសំលៀកបំពាក់របស់អ្នកបាន ...
stank up by cigarettes.
ក្រោកឈរឡើងដោយបារី។
A gambling place.
កន្លែងលេងល្បែងស៊ីសង។
(Tavern)
(ភោជនីយដ្ឋាន)
Imagine a gambler...
ស្រមៃមើលអ្នកលេងល្បែង...
running the house of Lord Kwon, who was known to be wealthy.
គ្រប់គ្រងផ្ទះរបស់ Lord Kwon ដែលត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអ្នកមាន។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I will stop here.
ខ្ញុំនឹងឈប់នៅទីនេះ។
You said so yourself.
អ្នកបាននិយាយដូច្នេះដោយខ្លួនឯង។
The most definite murder motive...
មូលហេតុ​ឃាតកម្ម​ច្បាស់លាស់​បំផុត...
is money.
គឺជាលុយ។
It had to be for money.
វាត្រូវតែសម្រាប់លុយ។
But he was not on the scene that day.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​នៅ​ក្នុង​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ។
You are doing it again.
អ្នកកំពុងធ្វើវាម្តងទៀត។
That will ruin your brush and your teeth.
វានឹងបំផ្លាញច្រាស និងធ្មេញរបស់អ្នក។
Should I have brought her?
តើខ្ញុំគួរនាំនាងមកទេ?
I also...
ខ្ញុំក៏...
have a confession to make.
មានការសារភាពដើម្បីធ្វើ។
(Sowongak)
(សួគ័ង្គ)
Oh, gosh.
អូព្រះ។
Princess, you must close the window before you go to bed.
ព្រះនាង អ្នកត្រូវតែបិទបង្អួចមុនពេលអ្នកចូលគេង។
Princess Yeon Joo?
ព្រះនាង Yeon Joo?
Princess...
ព្រះនាង...
Princess!
ព្រះនាង!
Oh, no.
អូ​ទេ។
Have you been waiting long?
តើអ្នកបានរង់ចាំយូរហើយឬនៅ?
No.
ទេ
Is that...
តើនោះ...
I have finally realized it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹងហើយ។
I was incredibly confused.
ខ្ញុំមានការភ័ន្តច្រឡំមិនគួរឱ្យជឿ។
"What was he thinking?"
"តើគាត់កំពុងគិតអ្វី?"
"For so long,"
"យូរហើយ"
"was he trying to expiate his father's sins?"
"តើគាត់កំពុងព្យាយាមលុបបំបាត់អំពើបាបរបស់ឪពុកគាត់ទេ?"
- Princess. - Then, I came to a conclusion.
- ព្រះនាង។  - បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឈានដល់ការសន្និដ្ឋាន។
Whatever your true intention is,
អ្វីក៏ដោយ ចេតនាពិតរបស់អ្នក
I do not want to agonize over it.
ខ្ញុំមិនចង់ឈឺចាប់លើវាទេ។
That was my conclusion.
នោះគឺជាការសន្និដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Whether it is you or Magistrate Yoo,
មិនថាជាអ្នក ឬចៅក្រមយូ។
I no longer can afford to get distracted.
ខ្ញុំ​លែង​មាន​លទ្ធភាព​ធ្វើ​ការ​រំខាន​ទៀត​ហើយ។
You do not have to do it any longer.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាទៀតទេ។
Do not try too hard.
កុំព្យាយាមខ្លាំងពេក។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I am the owner of this bar.
ខ្ញុំជាម្ចាស់បារនេះ។
Also,
ផងដែរ
I am your woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីរបស់អ្នក។
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
My lord, I will...
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹង...
It is okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My lord!
លោកម្ចាស់!
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
We met again, and you had to see something you should not have.
យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ឃើញ​អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​គួរ​មាន។
If we met another time,
បើយើងជួបគ្នាម្ដងទៀត
I would have been happier to see you.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តជាងពេលឃើញអ្នក។
I like this better.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាប្រសើរជាង។
I get to do something for you.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
I get to comfort your wounded heart.
ខ្ញុំ​អាច​លួង​ចិត្ត​អ្នក​ដែល​មាន​របួស។
And I get to pour you a drink.
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចាក់​អ្នក​ផឹក។
I have been waiting for the day I get to see you again.
ខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
You are just like me.
អ្នកគឺដូចខ្ញុំដែរ។
I must be...
ខ្ញុំត្រូវតែ...
just like you.
ដូចអ្នកដែរ។
Yes.
បាទ។
Mr. Kim!
លោក។  ម្ជុល!
Did you have good sales today?
ថ្ងៃនេះលក់ដាច់មែនទេ?
I barely managed to sell some makgeolli.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចលក់ makgeolli បាន។
Two glasses of makgeolli and one plate of cabbage pancake.
ម៉ាក់ហ្គេអូលីពីរកែវ និងនំផេនខេកស្ពៃមួយចាន។
One plate, you say?
មួយចានតើអ្នកនិយាយទេ?
I am sure you sold at least ten plates of it.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានលក់វាយ៉ាងហោចណាស់ដប់ចាន។
You are so sharp.
អ្នកពិតជាមុតស្រួចណាស់។
By the way, where is So Won?
និយាយអញ្ចឹង So Won នៅឯណា?
I am on my way to meet her.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅជួបនាង។
- Bye. - See you.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
Did you say you do not want to get distracted anymore?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនចង់រំខានទៀតទេ?
And you do not have any intention of loving me.
ហើយ​អ្នក​មិន​មាន​ចេតនា​ចង់​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ទេ។
Then do not.
បន្ទាប់មកកុំ។
And forget the fact that I am the elder.
ហើយបំភ្លេចការពិតថាខ្ញុំជាចាស់ទុំ។
- My lord. - Just keep treating me...
- ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។  - បន្តព្យាបាលខ្ញុំ ...
as the son of the executive minister.
ជាកូនប្រុសរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ។
You can use my power and ability as the magistrate of Hanseongbu...
អ្នក​អាច​ប្រើ​អំណាច​និង​សមត្ថភាព​របស់​ខ្ញុំ​ជា​ចៅក្រម​នៃ Hanseongbu...
to shake up my father.
ដើម្បីអង្រួនឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Use me as your shield to save your life and earn time.
ប្រើខ្ញុំជាខែលការពារជីវិតរបស់អ្នក និងរកពេលវេលា។
Let me do something for you.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Let me stay by your side for a good reason.
សូមអោយខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកដោយហេតុផលល្អ។
Please...
សូម...
use me.
ប្រើ​ខ្ញុំ។
Why would you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
go to such an extent for me?
ទៅកម្រិតបែបនេះសម្រាប់ខ្ញុំ?
You smiled at me.
អ្នកញញឹមដាក់ខ្ញុំ។
Your smile made me feel like I had the whole world.
ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានពិភពលោកទាំងមូល។
If I can see that smile just one more time,
បើ​ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​ស្នាម​ញញឹម​នេះ​ម្ដង​ទៀត
I will be happy to be a nameless wild flower.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តក្លាយជាផ្កាព្រៃដែលគ្មានឈ្មោះ។
If you will pick it,
ប្រសិនបើអ្នកនឹងរើសវា,
I will be over the moon.
ខ្ញុំនឹងនៅពីលើព្រះច័ន្ទ។
You are hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
Finally,
ទីបំផុត
you are looking at me.
អ្នកកំពុងមើលមកខ្ញុំ។
I also...
ខ្ញុំក៏...
have a confession to make.
មានការសារភាពដើម្បីធ្វើ។
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(ឈុតសត្វត្រូវបានថតក្រោមការការពារ និងសុវត្ថិភាព។ )
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
Magistrate Yoo and you.
ចៅក្រម Yoo និងអ្នក។
There is nothing I should be worried about, right?
មិនមានអ្វីដែលខ្ញុំគួរព្រួយបារម្ភទេមែនទេ?
Have you still not heard anything from Attorney Kang?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​ឮ​អ្វី​ពី​មេធាវី Kang?
Everything that happens in Joseon...
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង​ក្នុង​ទីក្រុង Joseon...
is in my hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
I want to...
ខ្ញុំ​ចង់...
live as So Won forever.
រស់នៅដូច So Won ជារៀងរហូត។
Pay her respect.
គោរពនាង។
She is Princess Yeon Joo, the daughter of the late King.
នាង​គឺ​ព្រះនាង Yeon Joo ជា​បុត្រី​របស់​អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ។